幸いに諸君が、受賞の国体の成果、すなわち国体上、自宅し、全国に一家族の自然に設定せられるならば、
他の政治は権力ないと承知、しかもその言葉の真意を理解せずして、
ただこれを政治の目的は権力の獲得であるというように誤解した結果、
選挙、投票、買収の一場とかし、その一場において買収したる支援の頭数を絶対価値と頼んで政権争奪の取引に没頭したことを時間とせざるを得ません。
今後は、他の政治は権力ないとの誤解を意図する正義を断ち、従来の都道政治を恩じし、政治は法治であることに我が国にあっては暖かき家族的法治であると感じる新政治、
政治に忠実してられるにはいないと信じます。既に、政治は法治である以上、自由は国政に参与することは政治の大勢の事務と同様、国民の忠誠なる事務でありますまいか。
由来、参政権はすなわち参政権である。これを選挙権というのは、ひまだ政治法治の倫理に徹底である欧米個人主義文化に注目したる名誉でありましょう。
やはり我が憲法始発当初の最初、我が国際の根本思想に思いを致せば、何とといえども我が国においては、選挙が国会選挙を続すべき国民の人生なる事務であることを疑わないでありましょう。
私は各参議院議員とに普通選挙を公表し、自粛政党が可の量、すなわち存量の増加にもっ腹なる選挙論に飽きたらず、常に選挙権を執す、すなわち憲政の向上を誇れして、
選挙は国民の政治技能を立派に伝うことで、その倫理的先は、公式政治の実現に適る理由を抑制せざるを得ざる次第であります。
案外、政党なる者は何ときも力権的なる者と御親知でからん、自力権的なる法党となる者ままとれあい、我々人は現在の黙然にその性を入れに忍び込みではありませんか。
今や帝国民族の黙然に際し、各代表12年には2回の招職を這い、国民精神崩さず殺光の時、幸いに命じつつの訪問を提唱し、国民この時期をすぐ射出すことの意地は、
徹日に諸君の自治精神の大自覚に基づく武装派連盟的活動によりし、独特なる意識見の政党政治の西洋教政治、政治の原理化、スターハッジ政党政治の一線化をするのほかなしとしていて、徹日に諸君の御了解と御協力と希望する次第であります。
徹日に諸君の御了解と希望する次第であります。